Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Brother, you know,
Abang tahu,
that woman is an outsider.
perempuan itu orang luar.
She has no idea how things work.
Dia tidak tahu bagaimana keadaan berfungsi.
Or she wouldn't dare steal my contract.
Atau dia tidak akan berani mencuri kontrak saya.
I told her
Saya memberitahunya
our whole family
seluruh keluarga kami
has been in the garment business
telah berkecimpung dalam perniagaan pakaian
for decades.
selama beberapa dekad.
Think about our dad,
Fikirkan tentang ayah kita,
and you, my brothers.
dan kamu, saudara-saudaraku.
I told her to ask around.
Saya suruh dia tanya sekeliling.
here in Lucheng City,
di sini di Lucheng City,
anyone in this business
sesiapa sahaja dalam perniagaan ini
knows our family.
tahu keluarga kita.
How dare she steal my contract!
Beraninya dia mencuri kontrak saya!
Getting that contract
Mendapat kontrak itu
would be a piece of cake for you.
akan menjadi sekeping kek untuk anda.
Yeah.
Ya.
This is our signature dish, the
Ini hidangan tandatangan kami, the
world-famous Buddha Jumps Over the Wall.
Buddha yang terkenal di dunia Lompat Atas Tembok.
Shall I serve it for you?
Boleh saya hidangkan untuk awak?
Please do.
Tolong buat.
Okay.
Okay.
Brother,
Abang,
this is authentic,
ini adalah sahih,
sells for 2,999 yuan.
dijual pada harga 2,999 yuan.
Usually, I would never
Biasanya, saya tidak akan pernah
order this.
pesan ini.
But today,
Tetapi hari ini,
we're all getting to enjoy this thanks to you.
kami semua dapat menikmati ini terima kasih kepada anda.
Sis, say thank you to your third brother.
Kak, sampaikan terima kasih pada abang ketiga.
Thank you.
terima kasih.
Actually, if we're talking about thanks,
Sebenarnya, jika kita bercakap tentang terima kasih,
we should thank Kaiyang.
Kita patut berterima kasih kepada Kaiyang.
Right?
Betul ke?
Yes, thanks to Kaiyang.
Ya, terima kasih kepada Kaiyang.
Today's dinner is for
Makan malam hari ini adalah untuk
welcoming Kaiyang home.
Selamat datang Kaiyang pulang.
Serve it first to
Hidangkan dulu ke
the young man back from abroad.
pemuda itu pulang dari luar negara.
How's Grandma been lately?
Bagaimana keadaan nenek kebelakangan ini?
She's fine.
Dia sihat.
Kaiyang,
Kaiyang,
you're living with Grandma now.
kamu tinggal bersama Nenek sekarang.
Make sure you
Pastikan anda
remind her often
ingatkan dia selalu
to keep her diabetes
untuk mengekalkan kencing manisnya
under control.
terkawal.
Your grandma can be difficult.
Nenek anda boleh menjadi sukar.
You'll have to look after her.
Awak kena jaga dia.
Grandma's had diabetes
Nenek menghidap kencing manis
for over ten years.
selama lebih sepuluh tahun.
I remember it clearly.
Saya ingat dengan jelas.
That year,
tahun itu,
she moved to Lucheng City with you.
dia berpindah ke Lucheng City bersama anda.
I had
saya ada
just given birth to your cousin.
baru melahirkan sepupu.
I asked your grandma
Saya bertanya kepada nenek anda
if she could
kalau dia boleh
help me look after the baby.
tolong saya jaga bayi.
And you know what she said?
Dan anda tahu apa yang dia katakan?
"No. I'm diabetic."
"Tidak. Saya penghidap diabetes."
So, Kaiyang,
Jadi, Kaiyang,
among all the kids
antara semua kanak-kanak
in our family,
dalam keluarga kita,
you're the luckiest.
awaklah yang paling bertuah.
Only you
hanya awak
were raised by Grandma.
dibesarkan oleh Nenek.
The other kids,
Kanak-kanak lain,
she didn't take care of any.
dia tidak menjaga apa-apa.
I was a handful as a kid.
Saya adalah segelintir semasa kecil.
She was busy with me,
Dia sibuk dengan saya,
so she couldn't handle my siblings.
jadi dia tidak dapat menangani adik beradik saya.
Guess that's on me.
Kira itu pada saya.
Excuse me,
maafkan saya,
all dishes have been served.
semua hidangan telah dihidangkan.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Great, thanks.
Hebat, terima kasih.
Brother,
Abang,
no outsider's around now.
tiada orang luar di sekeliling sekarang.
Let's talk about what's really going on.
Mari kita bercakap tentang apa yang sebenarnya berlaku.
All dishes are here.
Semua hidangan ada di sini.
Let's eat.
Jom makan.
Go ahead.
Teruskan.
Dig in.
Gali masuk.
Don't be shy.
Jangan segan silu.
Try the crispy duck.
Cuba itik rangup.
Eat.
makan.
So, how did it go
Jadi, bagaimana keadaannya
with the lawyer this morning?
dengan peguam pagi ini?
I was just about to bring that up.
Saya baru sahaja hendak mengutarakan perkara itu.
The lawyer said my dad should
Peguam itu berkata ayah saya perlu
return the illegal gains as soon as possible
pulangkan keuntungan haram itu secepat mungkin
in exchange for a lighter sentence.
sebagai ganti hukuman yang lebih ringan.
He's pretty experienced
Dia cukup berpengalaman
with cases like this.
dengan kes seperti ini.
As for the lawyer's fee,
Bagi bayaran peguam pula,
I can pay it myself.
Saya boleh bayar sendiri.
But for the
Tetapi untuk
bail money...
wang jaminan...
Kaiyang,
Kaiyang,
the reason I,
sebab saya,
your second uncle, and aunt
pakcik kedua anda, dan makcik
asked you out today is
ajak awak keluar hari ini adalah
to make things clear
untuk membuat perkara yang jelas
to avoid
untuk mengelak
any misunderstandings.
sebarang salah faham.
Okay?
Okay?
I recall you didn't finish
Saya ingat awak tak habiskan
college, right?
kolej, kan?
Now
Sekarang
you're back in China,
awak kembali ke China,
and as your elders,
dan sebagai orang tua kamu,
we can't just not help.
kita tidak boleh hanya tidak membantu.
Yeah.
Ya.
If you want a factory job,
Kalau nak kerja kilang,
just say the word,
sebut sahaja perkataan,
we'll get you
kami akan dapatkan anda
a decent position.
kedudukan yang layak.
Absolutely.
betul-betul.
The pay isn't great,
Gajinya tidak besar,
but it's enough to live on.
tetapi ia cukup untuk hidup.
No, I mean, I...
Tidak, maksud saya, saya...
For the money
Untuk wang
for my parents...
untuk ibu bapa saya...
I hope you all can...
Saya harap anda semua dapat...
[Okay, okay.]
[Okay, okay.]
[Let me put it straight,]
[Biar saya luruskan,]
[he is too soft-spoken]
[dia terlalu lembut tutur kata]
[and too embarrassed]
[dan terlalu malu]
[to turn you down.]
[untuk menolak anda.]
[About your dad,]
[Tentang ayah kamu,]
[us siblings]
[kami adik beradik]
[don't not]
[jangan jangan]
[want to help,]
[ingin membantu,]
but we can't.
tetapi kita tidak boleh.
Kaiyang, let me be frank.
Kaiyang, biar saya berterus terang.
I have zero
Saya mempunyai sifar
cash flow.
aliran tunai.
My zipper factory
Kilang zip saya
has been struggling these past few years.
telah bergelut beberapa tahun kebelakangan ini.
Last year, I had to bite the bullet
Tahun lepas, saya terpaksa menggigit peluru
and upgrade
dan naik taraf
the machinery.
jentera tersebut.
And now I'm
Dan sekarang saya
in debt up to my ears.
berhutang sampai ke telinga.
Last quarter,
Suku tahun lepas,
I supplied a batch to
Saya membekalkan satu kumpulan kepada
your dad's company.
syarikat ayah awak.
Still haven't been paid.
Masih belum dibayar.
Looks like that money's...
Nampaknya wang itu ...
Well, we're family.
Nah, kami sekeluarga.
Let's not get into it.
Jangan kita masuk ke dalamnya.
Payments were always settled on delivery.
Pembayaran sentiasa dijelaskan semasa penghantaran.
And for the machinery upgrade,
Dan untuk naik taraf jentera,
didn't my dad front you the money?
bukankah ayah saya menghulurkan wang kepada awak?
I need money to run my factory.
Saya perlukan wang untuk menjalankan kilang saya.
That money from your dad
Duit dari ayah awak tu
wasn't even that much.
tidaklah terlalu banyak.
Kaiyang,
Kaiyang,
you've been abroad for years.
anda telah berada di luar negara selama bertahun-tahun.
You don't get
Anda tidak mendapat
how things are done here.
bagaimana perkara dilakukan di sini.
Your father and us,
Bapa kamu dan kami,
we're done with business.
kita dah selesai urusan.
Yeah.
Ya.
If there's any
Jika ada
dealings at all,
urusan sama sekali,
they have nothing to do
mereka tiada kaitan
with our family ties.
dengan ikatan kekeluargaan kami.
Business stuff
Barang perniagaan
is handled by the staff.
dikendalikan oleh kakitangan.
Your dad drifting apart
Ayah awak hanyut
from the three of us,
daripada kami bertiga,
there was a reason for that.
ada sebab untuk itu.
You're still young.
awak masih muda.
There are things you don't know.
Ada perkara yang anda tidak tahu.
Back then,
Ketika itu,
your grandpa
datuk awak
left his entire inheritance
meninggalkan seluruh harta pusakanya
to your dad alone.
kepada ayah kamu sahaja.
The three of us?
Kami bertiga?
We had to build everything from the ground up.
Kami terpaksa membina segala-galanya dari bawah ke atas.
I shouldn't really
Saya tidak sepatutnya
tell you this, but
memberitahu anda ini, tetapi
your dad,
ayah awak,
he's just
dia cuma
a real piece of work.
satu kerja yang sebenar.
He never treated us like his own flesh and blood.
Dia tidak pernah menganggap kami seperti darah dagingnya sendiri.
Other older brothers
Abang-abang yang lain
would do anything
akan melakukan apa sahaja
to help their younger brothers and sisters
untuk membantu adik-adik mereka
get ahead.
maju ke hadapan.
But your dad?
Tetapi ayah awak?
Even at his peak,
Walaupun pada kemuncaknya,
we never saw
kita tak pernah nampak
any of the benefits.
mana-mana faedah.
But my dad lent you money.
Tapi ayah saya pinjamkan awak.
When you first
Apabila anda mula-mula
went into raw materials,
masuk ke bahan mentah,
your shipment was lost.
penghantaran anda telah hilang.
You were about to mortgage your house.
Anda akan menggadaikan rumah anda.
My dad bailed you out, didn't he?
Ayah saya telah menyelamatkan awak, bukan?
Yeah.
Ya.
Yeah, he did.
Ya, dia lakukan.
But he charged me
Tetapi dia menuduh saya
2% monthly interest.
2% faedah bulanan.
Even higher than
Malah lebih tinggi daripada
a bank mortgage!
gadai janji bank!
And I should thank him for
Dan saya patut berterima kasih kepadanya
not letting me
tidak membenarkan saya
mortgage the house?
gadaikan rumah?
But if I had
Tetapi jika saya mempunyai
mortgaged the house,
menggadaikan rumah,
don't you think
tidakkah anda berfikir
I would've pulled through?
Saya akan berjaya?
Besides,
selain itu,
I repaid the principal
Saya membayar balik prinsipal
and interest
dan minat
in less than a year.
dalam masa kurang dari setahun.
How can you hold a grudge
Bagaimana anda boleh menyimpan dendam
over something so small for 20 years?
atas sesuatu yang sangat kecil selama 20 tahun?
Why can't you just get over it?
Mengapa anda tidak boleh mengatasinya?
20 years!
20 tahun!
And we're supposed to be brothers!
Dan kita sepatutnya menjadi saudara!
Hey.
Hei.
Alright, calm down.
Baiklah, bertenang.
You always lose it whenever money is brought up.
Anda sentiasa kehilangannya apabila wang dibawa.
Have some water.
Ambil sedikit air.
We're family. We should be getting along.
Kami sekeluarga. Kita sepatutnya berbaik-baik.
Kaiyang.
Kaiyang.
I don't want to bad-mouth your dad,
Saya tidak mahu memburukkan ayah awak,
but what he did,
tapi apa yang dia buat,
it just wasn't right.
ia tidak betul.
Guys, calm down.
Lelaki, bertenang.
Let's eat.
Jom makan.
Let's eat. Hey,
Jom makan. Hei,
brother, you haven't
abang, awak belum
touched these dishes.
menyentuh hidangan ini.
I'll ask them to reheat it.
Saya akan meminta mereka memanaskannya semula.
Don't bother.
tak payahlah.
Kaiyang,
Kaiyang,
sorry for
maaf untuk
losing my temper.
hilang sabar.
To put it plainly,
Secara jelasnya,
you know what
anda tahu apa
business families are like.
keluarga perniagaan adalah seperti.
It's all for show.
Semuanya untuk pertunjukan.
What your dad did this time,
Apa yang ayah awak buat kali ini,
it's just too big.
ia terlalu besar.
Blame us if you want.
Salahkan kami jika anda mahu.
We honestly can't help.
Kami secara jujur ​​tidak dapat membantu.
Please don't hate us for it.
Tolong jangan benci kami kerananya.
Okay, okay.
Okay, okay.
Family's family, let's drop it.
Keluarga keluarga, mari kita lepaskan.
On behalf
bagi pihak
of my father,
daripada ayah saya,
I apologize to
Saya minta maaf kepada
you all,
kamu semua,
sorry, I'll drink this as an apology.
maaf, saya akan minum ini sebagai permintaan maaf.
You don't have to down it like that.
Anda tidak perlu menurunkannya seperti itu.
You don't have to do this.
Anda tidak perlu melakukan ini.
Kaiyang.
Kaiyang.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Wait, don't go.
Tunggu, jangan pergi.
Come on, sit down.
Jom, duduk.
Don't go.
jangan pergi.
Kaiyang.
Kaiyang.
Sir, have you finished your meal?
Tuan, dah habis makan?
Yes.
ya.
Could you please
Boleh tolong
give me your license plate number?
berikan saya nombor plat anda?
I'll have someone
Saya akan mempunyai seseorang
bring your car around.
bawa kereta anda.
Did you see me drive here?
Adakah anda melihat saya memandu di sini?
My apologies.
saya minta maaf.
Shall I call you
Boleh saya panggil awak
a ride instead?
menumpang sebaliknya?
No need.
tak perlu.
Kaiyang.
Kaiyang.
wait!
tunggu!
Come here.
Datang sini.
Come.
Datang.
Come on.
Ayuh.
Here, take this.
Ini, ambil ini.
Take it.
Ambillah.
Put it away.
Letak je.
Listen,
Dengar,
Grandma doesn't have a pension.
Nenek tak ada pencen.
She lives on
Dia hidup
the money Grandpa left her.
wang yang ditinggalkan oleh datuk kepadanya.
Not much.
Tidak banyak.
Be sensible.
Jadilah waras.
Don't just live off
Jangan sekadar hidup
Grandma's money,
duit nenek,
okay?
okay?
Don't be a fool.
Jangan jadi bodoh.
I have my pride, you know.
Saya mempunyai kebanggaan saya, anda tahu.
Keep it. I'm leaving.
Simpan ia. saya akan pergi.
Come here, Happy.
Kemarilah, Happy.
You've got diabetes,
Anda menghidap diabetes,
shouldn't eat this.
tak patut makan ni.
Have you seen a doctor?
Adakah anda telah berjumpa doktor?
Got checked up?
Sudah diperiksa?
Since when do you talk so much?
Sejak bila awak banyak cakap?
Got any more of that batter?
Ada lagi adunan itu?
Weren't you having
Bukankah anda pernah mengalaminya
a fancy dinner with them?
makan malam mewah bersama mereka?
Just pretend I'm going through a growth spurt
Berpura-pura saya sedang mengalami lonjakan pertumbuhan
and I'm starving, okay?
dan saya kelaparan, okay?
It's in the pot, serve yourself.
Dah dalam periuk, hidang sendiri.
Did you
Adakah anda
pull the plug on the landline?
tarik palam pada talian tetap?
I didn't.
Saya tidak.
Aunt said she wanted to visit
Makcik cakap nak melawat
but couldn't get through.
tetapi tidak dapat melalui.
So she couldn't come.
Jadi dia tidak dapat datang.
If she really wanted to visit,
Jika dia benar-benar ingin melawat,
she could come even without a call.
dia boleh datang walaupun tanpa panggilan.
I've got enough on my plate.
Saya sudah cukup dalam pinggan saya.
I don't have time for their act.
Saya tidak mempunyai masa untuk perbuatan mereka.
What are you so busy with?
Apa yang awak sibuk sangat?
I've got a flock of pigeons to look after,
Saya mempunyai sekawan merpati untuk dijaga,
and now you on top of that.
dan kini anda di atas itu.
So you tell me.
Jadi awak beritahu saya.
Whatever you say.
Apa sahaja yang anda katakan.
I checked with the bank this morning.
Saya semak dengan bank pagi ini.
Your Canada transfer's arrived.
Pemindahan Kanada anda telah tiba.
The guy there said
Lelaki di situ berkata
withdrawals require an appointment.
pengeluaran memerlukan temu janji.
Made one for tomorrow morning.
Buat satu untuk pagi esok.
Since you're so busy,
Oleh kerana anda sangat sibuk,
I'll go myself tomorrow.
Saya akan pergi sendiri esok.
Is it enough for the lawyer fees?
Adakah ia cukup untuk yuran peguam?
Yes.
ya.
If not, I've got
Jika tidak, saya ada
no extra money for you.
tiada wang tambahan untuk anda.
I said yes.
Saya kata ya.
I'll transfer the leftover to you.
Saya akan memindahkan baki kepada anda.
Use it for living expenses.
Gunakan untuk perbelanjaan hidup.
Aunt asked me to give this to you.
Makcik minta saya berikan ini kepada awak.
Putting on a front.
Meletakkan di hadapan.
No sign of him.
Tiada tanda dia.
It's so hot.
Ia sangat panas.
Maybe he's not working today?
Mungkin dia tidak bekerja hari ini?
Tell the client
Beritahu klien
I'm running late.
Saya lambat.
I left some documents at the office.
Saya meninggalkan beberapa dokumen di pejabat.
Kuang Dazhi!
Kuang Dazhi!
What are you doing?
awak buat apa?
What do you mean?
apa maksud awak?
Don't recognize me?
Tidak mengenali saya?
Don't play dumb!
Jangan main bodoh!
Let go of me!
lepaskan saya!
I'll call the police!
Saya akan hubungi polis!
Stop shouting.
Berhenti menjerit.
Give me back my lawyer's fee!
Kembalikan yuran peguam saya!
What now?
Apa sekarang?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Can't help you.
Tak boleh tolong awak.
I'm not taking on any Canadian clients.
Saya tidak mengambil mana-mana pelanggan Kanada.
What?
apa?
Don't push me.
Jangan tolak saya.
Let go! Let go!
lepaskan! lepaskan!
I said don't push me.
Saya kata jangan tolak saya.
Don't make me
Jangan buat saya
cause a scene in front of all these people.
menimbulkan adegan di hadapan semua orang ini.
Let go, will you?
Lepaskan, boleh?
Don't push me!
Jangan tolak saya!
Wait...
tunggu...
You bastard!
keparat!
I'm gone for a few days on a business trip
Saya pergi untuk beberapa hari dalam perjalanan perniagaan
and you're already with someone else?
dan anda sudah bersama orang lain?
You broke up with me!
Awak putus dengan saya!
What are you doing? Stop it!
awak buat apa? Hentikan!
What's wrong?
apa salahnya
Aren't you ashamed?
awak tak malu ke?
Give me back the fee.
Kembalikan yuran itu kepada saya.
Will you or not?
Adakah anda akan atau tidak?
Everyone, look at this guy!
Semua orang, lihat lelaki ini!
What a scumbag!
Kecoh!
Show your face.
Tunjukkan muka awak.
He even hit me!
Dia juga memukul saya!
This is domestic abuse!
Ini penderaan rumah tangga!
Post this online!
Siarkan ini dalam talian!
What are you doing?
awak buat apa?
Calling the police.
Memanggil polis.
Fine! Let's settle this
baiklah! Mari kita selesaikan perkara ini
at the station.
di stesen.
You're unbelievable.
Anda sukar dipercayai.
Scumbag!
Scumbag!
Look at this jerk!
Tengok si jantan ni!
Fine, let's go.
Baik, mari kita pergi.
Yeah.
Ya.
Bye, we're leaving.
Bye, kami akan pergi.
Just a reminder.
Sekadar peringatan.
Yes, officer?
Ya, pegawai?
As overseas Chinese, you should
Sebagai orang Cina di luar negara, anda sepatutnya
respect and abide by our laws.
menghormati dan mematuhi undang-undang kita.
Yes, yes.
Ya, ya.
And a man must take responsibility.
Dan seorang lelaki mesti bertanggungjawab.
Debts must be repaid.
Hutang mesti dibayar balik.
That's only right, isn't it?
Itu sahaja yang betul, bukan?
Causing a scene at the police station,
Menyebabkan kejadian di balai polis,
how embarrassing.
sungguh memalukan.
Absolutely right.
Betul sekali.
Officer, your advice is spot-on.
Pegawai, nasihat anda tepat.
I've been on the straight
Saya telah berada di jalan lurus
and narrow all my life,
dan sempit sepanjang hidup saya,
never thought I'd mess up
tidak pernah terfikir saya akan kacau
over such a trifle.
atas perkara remeh itu.
Total mistake.
Kesilapan total.
I'll definitely refund the fee.
Saya pasti akan membayar balik yuran tersebut.
Definitely.
Pasti.
Now's the time.
Sekarang masanya.
Yes, now. Here.
Ya, sekarang. Di sini.
Scan me.
Imbas saya.
Got it?
faham?
Yeah.
Ya.
Good.
bagus.
Thank you, officer.
Terima kasih, pegawai.
Learn from your mistakes.
Belajar dari kesilapan anda.
Stay away from jerks.
Jauhi jeragat.
Don't fall for it again.
Jangan jatuh cinta lagi.
Will do, thanks for your time.
Boleh, terima kasih atas masa anda.
Hear that?
Dengar itu?
What the officer said
Apa yang pegawai itu katakan
was so on point.
sangat tepat.
Learn from your mistakes.
Belajar dari kesilapan anda.
If not for this incident,
Jika bukan kerana kejadian ini,
Stop babbling.
Berhenti membebel.
how could you improve?
bagaimana anda boleh bertambah baik?
Wait.
Tunggu.
What now?
Apa sekarang?
You have to help me
Awak kena tolong saya
explain to the Canadian side
jelaskan kepada pihak Kanada
that I was wrongfully accused
bahawa saya telah dituduh secara salah
so I can go back to Canada.
supaya saya boleh kembali ke Kanada.
Miss, you're too naive.
Cik, awak terlalu naif.
You broke the law.
Anda melanggar undang-undang.
You definitely can't go back.
Anda pasti tidak boleh kembali.
I lied to you before.
Saya tipu awak dulu.
But in this situation,
Tetapi dalam keadaan ini,
I have no reason to lie anymore.
Saya tidak mempunyai alasan untuk berbohong lagi.
Fine, Mr. Kuang.
Baik, Encik Kuang.
Not going to help?
Tidak akan membantu?
One report from me,
Satu laporan daripada saya,
and your Canadian
dan Kanada anda
law license is gone.
lesen undang-undang hilang.
Let's just talk rationally.
Mari kita bercakap secara rasional.
Stop threatening me,
Berhenti mengugut saya,
alright?
boleh ke?
Didn't I refund
Bukankah saya telah membayar balik
your lawyer fees?
yuran peguam anda?
Put that phone away.
Letakkan telefon itu.
Stop.
Berhenti.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
Get off.
Turun.
Okay, okay!
Okay, okay!
Let's talk this through, okay?
Mari kita bincangkan ini, okay?
You really can't go back.
Anda benar-benar tidak boleh kembali.
How about this.
Bagaimana pula dengan ini.
I'll try to
Saya akan cuba
refund your guarantee fee.
bayar balik yuran jaminan anda.
Will you believe me then?
Adakah anda akan percaya saya kemudian?
Don't you
jangan awak
get that
dapatkan itu
this is shady?
ini teduh?
Getting your money back
Mendapatkan kembali wang anda
is cutting your losses.
sedang mengurangkan kerugian anda.
Miss Lu,
Cik Lu,
you should
anda sepatutnya
make plans here in China.
buat rancangan di sini di China.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Send it.
Hantarkan.
Bad luck.
Nasib malang.
Ran into a nutcase.
Bertembung dengan kacang.
Gotta pay her some emotional damages.
Kena bayar dia ganti rugi emosi.
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
Listen,
Dengar,
my life is a mess right now
hidup saya kucar kacir sekarang
all because of you.
semua kerana awak.
I can't even go back to Canada.
Saya tidak boleh kembali ke Kanada.
You seem quite good.
Anda kelihatan agak baik.
What's your problem?
Apa masalah awak?
No offense.
Tiada kesalahan.
Take care.
Jaga diri.
See you.
jumpa awak.
What now?
Apa sekarang?
Is Ge Kaiyang
Adakah Ge Kaiyang
on it with you?
bersama anda?
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
Who's that?
Siapa tu?
Never mind, you can go.
Tak apa, awak boleh pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
So this is the rich kid
Jadi ini adalah anak kaya
who scammed you?
siapa yang menipu awak?
I think he's just
Saya fikir dia hanya
posing as a rich kid
menyamar sebagai anak kaya
to scam people.
untuk menipu orang.
Also,
Juga,
he's not very bright.
dia tidak begitu cerah.
He was definitely used
Dia pasti digunakan
by that lawyer.
oleh peguam itu.
He said he's from Lucheng City.
Dia kata dia dari Lucheng City.
Keep an eye out for him.
Pantau dia.
If you see him,
Jika anda melihat dia,
tackle him right away.
tangkap dia dengan segera.
Contact me immediately.
Hubungi saya segera.
How could you trust a scammer like that?
Bagaimana anda boleh mempercayai penipu seperti itu?
He's definitely not from Lucheng City.
Dia pastinya bukan dari Kota Lucheng.
And why are you still keeping his photo?
Dan mengapa anda masih menyimpan fotonya?
Just delete it.
Padamkan sahaja.
I can't delete it. No way.
Saya tidak boleh memadamnya. tak boleh.
You can't let go of him, is that it?
Anda tidak boleh melepaskannya, bukan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
It's evidence, okay?
Itu bukti, okay?
[I'm keeping it to settle the score]
[Saya menyimpannya untuk menyelesaikan markah]
[and show the police.]
[dan tunjukkan polis.]
Oh, evidence, huh?
Oh, bukti, ya?
Don't listen, don't look.
Jangan dengar, jangan tengok.
You're ridiculous.
awak mengarut.
Hey, are you sure
Hei, adakah anda pasti
you want to stay here tonight?
anda mahu tinggal di sini malam ini?
Come crash at my place.
Datang kemalangan di tempat saya.
That is just too much.
Itu terlalu banyak.
You'll never sleep.
Awak takkan tidur.
If I go to your place,
Jika saya pergi ke tempat anda,
your mom will call my mom
ibu awak akan panggil ibu saya
800 times a day.
800 kali sehari.
What if she slips up?
Bagaimana jika dia tergelincir?
I'll just
Saya hanya akan
tell her.
beritahu dia.
Give her a heads-up.
Beri dia pandangan.
Don't laugh.
jangan gelak.
Hurry, hurry,
Cepat, cepat,
my mom's video-calling.
panggilan video ibu saya.
Come on.
Ayuh.
Where am I supposed to go?
Ke mana saya patut pergi?
Go over there and stay put.
Pergi ke sana dan tinggal diam.
Mom.
mak.
Xinying,
Xinying,
why didn't you pick up?
kenapa tak angkat?
My phone
telefon saya
was on silent.
sedang senyap.
I didn't hear it.
Saya tidak mendengarnya.
So here's the thing.
Jadi inilah perkaranya.
I met someone
Saya berjumpa dengan seseorang
in the Chinese community
dalam masyarakat Cina
in Canada.
di Kanada.
This woman
wanita ini
is loaded.
dimuatkan.
[Their situation]
[Keadaan mereka]
[is like this:]
[begini:]
[she travels all the time on business,]
[dia mengembara sepanjang masa atas urusan perniagaan,]
[and]
[dan]
[they've got a big dog at home.]
[mereka mempunyai anjing besar di rumah.]
A golden retriever,
Seekor anjing emas,
super sweet,
sangat manis,
very gentle.
sangat lembut.
And I was thinking,
Dan saya berfikir,
maybe you could
mungkin anda boleh
help her walk the dog sometimes,
bantu dia berjalan anjing kadang-kadang,
feed it and all that.
memberi makan dan semua itu.
You know, over time,
Anda tahu, dari masa ke masa,
you build a relationship.
anda membina hubungan.
[You get what I mean?]
[Anda faham maksud saya?]
Mom,
ibu,
I'm already exhausted from work.
Saya sudah keletihan dari kerja.
You're trying to burn me out
Awak cuba membakar saya
walking somebody else's dog?
berjalan dengan anjing orang lain?
Just treat it like exercise.
Anggap sahaja ia seperti senaman.
Get up a bit earlier.
Bangun lebih awal.
Listen, Xinying,
Dengar, Xinying
you need to spend time with people
anda perlu meluangkan masa dengan orang ramai
who are better off than you.
yang lebih baik daripada anda.
That's how you
Begitulah awak
improve yourself.
perbaiki diri.
But
Tetapi
think about it:
fikirkanlah:
if I
kalau saya
take her dog out
bawa anjing dia keluar
and nothing happens, fine.
dan tiada apa yang berlaku, baiklah.
But if it gets bumped
Tetapi jika ia terlanggar
or hurt somehow,
atau terluka entah bagaimana,
then that connection is gone,
maka sambungan itu hilang,
right? Forget it.
betul tak? Lupakan saja.
Well...
Nah...
that's not totally wrong.
itu tidak salah sama sekali.
But it's not that dramatic either.
Tetapi ia tidak begitu dramatik juga.
[It's just walking a dog.]
[Ia hanya berjalan dengan anjing.]
[It'll be fine.]
[Ia akan baik-baik saja.]
[I'm telling you,]
[Saya memberitahu anda,]
[this woman]
[wanita ini]
[has wide connections in Canada.]
[mempunyai hubungan yang luas di Kanada.]
Sometimes
Kadang-kadang
I regret not taking you
Saya menyesal tidak mengambil awak
to Canada earlier.
ke Kanada lebih awal.
Then we wouldn't be
Kemudian kita tidak akan menjadi
so short on contacts now.
jadi kurang kenalan sekarang.
Your network
Rangkaian anda
is your lifetime wealth.
adalah kekayaan seumur hidup anda.
Mom,
ibu,
what kind of network
rangkaian apa
are you getting from walking her dog?
adakah anda mendapat daripada berjalan anjingnya?
[You never know.]
[Anda tidak pernah tahu.]
You really can't predict it.
Anda benar-benar tidak dapat meramalkannya.
One day you might need that connection.
Suatu hari nanti anda mungkin memerlukan sambungan itu.
And she's definitely better than
Dan dia pasti lebih baik daripada
[that Li Manfei, right?]
[Li Manfei itu, kan?]
[Think about it,]
[Fikirkanlah,]
[what can she do for you?]
[apa yang dia boleh buat untuk awak?]
Mom.
mak.
[At most you buy her]
[Paling banyak anda membelinya]
[a Canada Goose coat.]
[Kot Angsa Kanada.]
[She and her mom are exactly the same.]
[Dia dan ibunya betul-betul sama.]
[You can see]
[Anda boleh lihat]
[their whole life at a glance.]
[seluruh hidup mereka sekilas pandang.]
I'm...
saya...
I'm hanging up now, okay?
Saya tutup telefon sekarang, okay?
Talk later.
Cakap nanti.
Manfei, Manfei.
Manfei, Manfei.
I'm so sorry,
saya minta maaf,
my mom's out of her mind.
ibu saya hilang akal.
She really doesn't know how to talk.
Dia benar-benar tidak tahu bagaimana untuk bercakap.
Please don't be mad.
Tolong jangan marah.
It's fine,
tidak mengapa,
I'm not mad.
saya tak marah.
She's not wrong, either.
Dia tidak salah juga.
I'm just worried about you.
Saya cuma risaukan awak.
If you keep making things up like this,
Jika anda terus membuat perkara seperti ini,
one day you won't be able to keep it up.
satu hari anda tidak akan dapat mengekalkannya.
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
I'll drag it out one day at a time.
Saya akan menyeretnya keluar satu hari pada satu masa.
What about your life, though?
Bagaimana pula dengan kehidupan anda?
You can't
Anda tidak boleh
stay here forever.
tinggal di sini selamanya.
Maybe
Mungkin
start by finding a job?
mulakan dengan mencari kerja?
Just help me keep this secret for now.
Bantu saya simpan rahsia ini buat masa ini.
[I'll look for work.]
[Saya akan cari kerja.]
Your resume looks great,
Resume anda kelihatan hebat,
[but with expectations]
[tetapi dengan jangkaan]
like yours,
seperti anda,
I'm afraid we can't meet your demands.
Saya takut kami tidak dapat memenuhi permintaan anda.
[You know how the job market]
[Anda tahu bagaimana pasaran kerja]
[and the economy are right now.]
[dan ekonomi sekarang.]
[Landing a position]
[Mendarat kedudukan]
[at a company of our size]
[di syarikat sebesar kami]
[is already pretty good.]
[sudah cukup bagus.]
I know.
saya tahu.
That's why your company
Itulah sebabnya syarikat anda
is my first choice.
adalah pilihan pertama saya.
And I get
Dan saya dapat
that overseas degrees
ijazah luar negara itu
aren't that special anymore.
bukankah begitu istimewa lagi.
That's why I kept my salary expectations
Sebab tu saya simpan jangkaan gaji
pretty reasonable,
agak munasabah,
right?
betul tak?
Living costs
Kos sara hidup
are high.
adalah tinggi.
I still have to rent a place,
Saya masih perlu menyewa tempat,
right?
betul tak?
I feel like what I'm asking
Saya rasa seperti apa yang saya tanya
is just average.
adalah sederhana sahaja.
Aren't you a local here?
Bukankah anda orang tempatan di sini?
Why would you need to rent?
Mengapa anda perlu menyewa?
Shouldn't
tidak sepatutnya
my salary
gaji saya
be based on
berdasarkan
my skills?
kemahiran saya?
What does being local or
Apakah yang dimaksudkan dengan menjadi tempatan atau
owning an apartment have to do with it?
memiliki apartmen ada kaitan dengannya?
[Don't come out.]
[Jangan keluar.]
[It's pouring out here.]
[Ia mencurah-curah di sini.]
[All right, I've got something to do,]
[Baiklah, saya ada sesuatu untuk dilakukan,]
[I'll talk to you later. Bye.]
[Nanti saya cakap dengan awak. Selamat tinggal.]
[Sorry about that.]
[Maaf tentang itu.]
[I had to grab that call.]
[Saya terpaksa mengambil panggilan itu.]
Last four
Empat terakhir
digits 5151, right?
angka 5151, kan?
Please fasten your seat belt.
Sila pasangkan tali pinggang keledar anda.
We're heading out.
Kami sedang menuju keluar.
This rain is insane.
Hujan ini menggila.
[There are tissues in the back.]
[Ada tisu di belakang.]
[I'm counting.]
[Saya sedang mengira.]
[Ten,]
[Sepuluh,]
[nine,]
[sembilan,]
[eight,]
[lapan,]
[seven,]
[tujuh,]
six,
enam,
five, four, three, two, one.
lima, empat, tiga, dua, satu.
Ready or not?
Bersedia atau tidak?
Getting smarter this time, huh?
Semakin bijak kali ini, ya?
Not answering me.
Tidak menjawab saya.
Even if you don't answer,
Walaupun anda tidak menjawab,
I still know where you're hiding.
Saya masih tahu di mana awak bersembunyi.
Lu Xinying?
Lu Xinying?
This time you hid too well.
Kali ini kamu bersembunyi dengan baik.
I really can't find you.
Saya benar-benar tidak dapat mencari awak.
Who's this?
Siapa ini?
Where could she be?
Mana mungkin dia berada?
This one?
yang ini?
Even Dad can't find you,
Ayah pun tak jumpa awak,
so I guess I have to give up.
jadi saya rasa saya perlu mengalah.
Where did you go, huh?
Awak pergi mana, hah?
Xinying?
Xinying?
Daddy,
ayah,
I caught you!
Saya tangkap awak!
You caught me.
Awak tangkap saya.
You're amazing.
awak hebat.
You even know how to set a trap now,
Anda juga tahu cara memasang perangkap sekarang,
huh?
huh?
You're so clever.
Pandai betul awak.
Okay, next round.
Okay, pusingan seterusnya.
What do we play?
Apa yang kita mainkan?
Let's play again.
Jom main lagi.
Again?
sekali lagi?
Need to switch turns?
Perlu bertukar giliran?
You've reached your destination.
Anda telah sampai ke destinasi anda.
Please remember to...
Sila ingat untuk...
[What is it, sweetheart?]
[Apa itu, sayang?]
[Texting this early?]
[SMS awal ini?]
[You get up early.]
[Awak bangun awal.]
[Got it,]
[Faham,]
Dad knows what you're hinting at.
Ayah tahu apa yang kamu bayangkan.
About renting the car
Tentang menyewa kereta
like you mentioned last time,
seperti yang anda nyatakan kali lepas,
no problem.
tiada masalah.
[Next month]
[Bulan depan]
[I'll transfer you]
[Saya akan memindahkan awak]
[a bit extra.]
[sedikit tambahan.]
[But]
[Tetapi]
[we can't tell your mom]
[kami tidak boleh memberitahu ibu anda]
[about this yet, okay?]
[tentang perkara ini lagi, okay?]
What's this thing?
Apa benda ni?
[Hello?]
[Hello?]
Dad.
Ayah.
[Where are you?]
[Awak kat mana?]
I
saya
just woke up.
baru bangun tidur.
I'm about to head out.
Saya hendak keluar.
[I just picked up a resume.]
[Saya baru sahaja mengambil resume.]
[This girl,]
[Perempuan ini,]
[her age, name, education,]
[umur, nama, pendidikan,]
[all exactly the same as yours.]
[semuanya sama seperti anda.]
[Even the work experience]
[Malah pengalaman kerja]
[in Canada is identical.]
[di Kanada adalah sama.]
[Isn't that something?]
[Bukankah itu sesuatu?]
[Let's video call.]
[Jom buat panggilan video.]
[Tell me where you are, I'll come.]
[Beritahu saya di mana anda berada, saya akan datang.]
I'll send you my location.
Saya akan menghantar lokasi saya kepada anda.
Dad.
Ayah.
I thought the next time we saw each other
Saya fikir lain kali kita berjumpa antara satu sama lain
would be in Toronto.
akan berada di Toronto.
Are you going to let me in?
Adakah anda akan membenarkan saya masuk?
This is your Toronto?
Ini Toronto anda?
Tell me.
Beritahu saya.
How long have you been back?
Berapa lama awak balik?
Already out job hunting.
Sudah keluar mencari pekerjaan.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
What's really going on?
Apa sebenarnya yang berlaku?
I promise I won't lose my temper.
Saya berjanji saya tidak akan hilang sabar.
Come on, tell me...
Ayuh, beritahu saya...
Dad, what are you doing?
Ayah, apa yang kamu lakukan?
Dad!
Ayah!
Open the door!
Buka pintu!
Open up!
Buka!
- Dad! - Open up!
- Ayah! - Buka!
What are you doing?
awak buat apa?
Who are you,
siapa awak,
old man?
lelaki tua?
Why are you pounding on my door?
Kenapa awak mengetuk pintu saya?
You crazy or what?
Awak gila atau apa?
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
Dad!
Ayah!
He hit me!
Dia pukul saya!
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
I'm fine.
saya sihat.
Look at you,
Tengok awak,
actually getting into a fight.
sebenarnya bergaduh.
Good thing they were willing
Nasib baik mereka sanggup
to settle at the station.
untuk menetap di stesen.
I haven't even started on you yet
Saya belum mulakan awak lagi
and you're already lecturing me.
dan awak sudah mengajar saya.
No, not this one.
Tidak, bukan yang ini.
Too flashy. That's for kids.
Terlalu mencolok. Itu untuk kanak-kanak.
No.
Tidak.
Let it breathe, it'll heal faster.
Biarkan ia bernafas, ia akan lebih cepat sembuh.
It's pouring outside.
Hujan renyai-renyai di luar.
If it gets wet, it'll get infected.
Jika ia basah, ia akan dijangkiti.
Come on, stick it on.
Ayuh, lekatkan.
Stick it on.
Lekatkan.
Just one.
Hanya satu.
There.
di sana.
This is for little kids.
Ini untuk kanak-kanak kecil.
The year when you went to Canada,
Tahun apabila anda pergi ke Kanada,
you were about this tall.
awak setinggi ini.
[I took you]
[Saya bawa awak]
and your mom to the airport.
dan ibu anda ke lapangan terbang.
After baggage check-in,
Selepas daftar masuk bagasi,
you still
awak masih
had that huge backpack on,
memakai beg galas besar itu,
bigger than you were.
lebih besar daripada anda.
Big suitcase in your left hand,
Beg besar di tangan kiri anda,
another bag in your right,
beg lain di sebelah kanan anda,
swaying along.
bergoyang bersama.
We said goodbye three, four times
Kami mengucapkan selamat tinggal tiga, empat kali
and you still wouldn't leave.
dan anda masih tidak akan pergi.
I told your mom,
Saya memberitahu ibu anda,
"You have to go through security."
"Anda perlu melalui keselamatan."
I watched you two walk in.
Saya melihat kamu berdua berjalan masuk.
Two steps,
Dua langkah,
then you turned and looked back at me.
kemudian awak berpaling dan memandang saya semula.
Two more steps,
Dua langkah lagi,
look back again.
pandang ke belakang semula.
That scene,
adegan itu,
it's still
ia masih
right here in front of my eyes.
di sini di depan mata saya.
You lied to me.
Awak tipu saya.
You said
awak kata
you'd come to Canada
anda akan datang ke Kanada
every Chinese New Year.
setiap Tahun Baru Cina.
But you missed my high school graduation,
Tetapi anda merindui tamat pengajian sekolah menengah saya,
and my college graduation too.
dan tamat pengajian kolej saya juga.
Do you know how expensive
Adakah anda tahu betapa mahalnya
those round-trip tickets are?
tiket pergi balik itu adalah?
There are better ways to use that money.
Terdapat cara yang lebih baik untuk menggunakan wang itu.
Besides, you and your mom
Selain itu, awak dan ibu awak
were in Canada,
berada di Kanada,
you got expenses to cover.
anda mempunyai perbelanjaan untuk menampung.
Dad, that day,
Ayah, hari itu,
[when I saw you,]
[apabila saya melihat awak,]
I almost didn't recognize you.
Saya hampir tidak mengenali awak.
You had so much white hair.
Anda mempunyai banyak rambut putih.
Every time we video call,
Setiap kali kami membuat panggilan video,
you switch it to voice
anda menukarnya kepada suara
and won't turn the camera on.
dan tidak akan menghidupkan kamera.
I barely recognized your face anymore.
Saya hampir tidak mengenali wajah awak lagi.
Don't cry, Dad.
Jangan menangis, ayah.
Why
kenapa
are you driving ride-hail now?
adakah anda memandu ride-hail sekarang?
Want something to eat?
Nak makan?
I'll grab us a snack.
Saya akan ambil kami makanan ringan.
Come on,
ayuh,
just grab something.
hanya ambil sesuatu.
I never would've guessed
Saya tidak akan pernah meneka
that after more than ten years,
bahawa selepas lebih sepuluh tahun,
our first reunion would be
perjumpaan pertama kami ialah
over convenience-store oden.
atas oden kedai serbaneka.
Dad,
ayah,
I
saya
lost that bank job
kehilangan pekerjaan bank itu
in Canada.
di Kanada.
It's okay.
tak apa.
I lost my job too, didn't I?
Saya juga kehilangan pekerjaan, bukan?
But you came back
Tetapi awak kembali
without a word,
tanpa kata,
stayed in some budget hotel.
menginap di beberapa hotel bajet.
Why sneak back like that?
Kenapa curi balik macam tu?
I didn't love that place.
Saya tidak suka tempat itu.
Do you have any idea
Adakah anda mempunyai sebarang idea
how hard your mom and I worked
betapa gigihnya ibu awak dan saya bekerja
to send you there to study?
menghantar awak ke sana untuk belajar?
We practically worked ourselves to death.
Kami hampir bekerja sendiri hingga mati.
Dad...
ayah...
And
Dan
you were there
awak berada di sana
all those years.
sepanjang tahun itu.
You even bought a place.
Anda juga membeli tempat.
Then you just say "I don't like it"
Kemudian anda hanya berkata "Saya tidak suka"
and run back?
dan lari balik?
Don't you think that's a bit rash?
Tidakkah anda fikir itu agak ruam?
[It's not rash.]
[Ia bukan ruam.]
[Staying in Canada]
[Menginap di Kanada]
[comes down to a lottery. Pure luck,]
[turun ke loteri. Nasib baik,]
[not effort.]
[bukan usaha.]
[I want a life where]
[Saya mahu kehidupan di mana]
[hard work actually leads to something.]
[kerja keras sebenarnya membawa kepada sesuatu.]
Dad, you say you understand me,
Ayah, awak kata awak faham saya,
but you've never
tetapi anda tidak pernah
really let me make a decision.
benar-benar membiarkan saya membuat keputusan.
Just this once,
Hanya sekali ini,
can you?
boleh tak?
Let me stay here in China,
Biarkan saya tinggal di China,
and you go convince Mom.
dan awak pergi meyakinkan ibu.
Please?
Tolong?
I get it. I really do.
saya faham. saya betul-betul buat.
[But]
[Tetapi]
talking to your mom about this...
bercakap dengan ibu anda tentang perkara ini ...
That's going to be tough.
Itu akan menjadi sukar.
[You see,]
[Anda lihat,]
[it's]
[ia]
[not that simple.]
[tidak semudah itu.]
Once you let
Sebaik sahaja anda biarkan
the arrow fly,
anak panah terbang,
there's no taking it back.
tidak ada yang mengambilnya kembali.
I don't want to be the arrow anymore.
Saya tidak mahu menjadi anak panah lagi.
Why can't I be the one
Kenapa saya tidak boleh menjadi seorang
holding the bow?
memegang busur?
[What if,]
[Bagaimana jika,]
[after a while,]
[selepas beberapa ketika,]
you just
awak cuma
get used to it there?
biasakan di sana?
Dad, it's been ten years.
Ayah, sudah sepuluh tahun.
If I could adapt, I would've by now.
Jika saya boleh menyesuaikan diri, saya akan melakukannya sekarang.
Okay, I hear you.
Okay, saya dengar awak.
What about
Bagaimana pula
your work visa renewal?
pembaharuan visa kerja anda?
I hired a lawyer.
Saya mengupah peguam.
A third party is handling it now.
Pihak ketiga sedang mengendalikannya sekarang.
All right.
Baiklah.
How long
berapa lama
have you been driving?
adakah anda memandu?
Not long.
Tak lama.
Half a year...
Setengah tahun...
A bit more.
Sedikit lagi.
[It's fine.]
[Tak apa.]
Dad,
ayah,
you've had a hard time too.
anda juga pernah mengalami masa yang sukar.
Hard?
Sukar?
We understand each other.
Kami faham antara satu sama lain.
That's what matters.
Itu yang penting.
But this stays
Tetapi ini kekal
between us.
antara kita.
Your mom can't know yet.
Mak awak belum boleh tahu.
[I'll think about]
[Saya akan fikirkan]
[how to slowly]
[cara perlahan]
[get it across to her,]
[serahkan padanya,]
[ease her into it.]
[mudahkan dia.]
[In that moment,]
[Pada saat itu,]
[I wanted to tell him everything.]
[Saya ingin memberitahunya segala-galanya.]
[But looking into his eyes,]
[Tetapi melihat ke matanya,]
[the words just wouldn't come out.]
[kata-kata itu tidak akan keluar.]
[So]
[Jadi]
[I put all the refunded lawyer fees]
[Saya meletakkan semua bayaran peguam yang dikembalikan]
[and guarantor money]
[dan wang penjamin]
[onto a separate bank card,]
[ke kad bank yang berasingan,]
[and no matter how hard things get,]
[dan tidak kira betapa sukarnya keadaan,]
[I won't touch a cent of it.]
[Saya tidak akan menyentuh satu sen pun.]
[I decided from now on]
[Saya membuat keputusan mulai sekarang]
[I'm going to be the one holding the bow.]
[Saya akan menjadi orang yang memegang busur itu.]
[Earn my own living,]
[Cari rezeki saya sendiri,]
[carry my own weight,]
[memikul berat saya sendiri,]
[stop being a burden to my parents,]
[berhenti menjadi beban kepada ibu bapa saya,]
[find a job,]
[cari kerja,]
[and take charge of my own future.]
[dan urus masa depan saya sendiri.]
[Zhaocai, why didn't you]
[Zhaocai, kenapa kamu tidak]
[go out and fly again today?]
[Keluar dan terbang lagi hari ini?]
[You can't just sit at home like this,]
[Anda tidak boleh hanya duduk di rumah seperti ini,]
[you'll be useless before long.]
[anda akan menjadi tidak berguna lama lagi.]
[Look
[Tengok
look how fat you've gotten.]
lihat betapa gemuknya awak.]
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Even a bird
Walaupun seekor burung
knows it has to go out
tahu ia perlu keluar
and find its own food.
dan mencari makanan sendiri.
Some people
Beberapa orang
aren't even as good as a bird.
tidak sehebat burung.
You're too old to be cursing.
Awak terlalu tua untuk mengutuk.
So you're not asleep.
Jadi awak tidak tidur.
I'll pay you for my living expenses.
Saya akan membayar anda untuk perbelanjaan hidup saya.
[It's not about money.]
[Ini bukan soal wang.]
[You need to get out and work.]
[Anda perlu keluar dan bekerja.]
[I dropped out halfway,]
[Saya tercicir separuh jalan,]
I don't even have a degree.
Saya tidak mempunyai ijazah pun.
Who's going to hire me?
Siapa yang akan mengupah saya?
Plenty of people never graduated.
Ramai orang tidak pernah tamat pengajian.
Are they all just lying at home
Adakah mereka semua hanya berbaring di rumah
waiting to be fed?
menunggu untuk diberi makan?
Why are you so mean?
Kenapa awak kejam sangat?
Did my dad pick that up from you?
Adakah ayah saya mengambilnya daripada anda?
If you're alive, you should work.
Jika anda masih hidup, anda harus bekerja.
My pigeons
merpati saya
have food and water,
mempunyai makanan dan air,
but they still have to go out and fly.
tetapi mereka masih perlu keluar dan terbang.
Eating, drinking, pooping and loafing,
Makan, minum, buang air besar dan roti,
is that even living?
adakah itu masih hidup?
[Alive,]
[Hidup,]
[sitting up here on the rooftop,]
[duduk di atas bumbung,]
[surrounded by pigeons]
[dikelilingi burung merpati]
[that work harder than I do.]
[yang bekerja lebih keras daripada saya.]
[What a joke.]
[Lawak betul.]
[I never wanted to admit it,]
[Saya tidak pernah mahu mengakuinya,]
[but I probably can't get rid of]
[tetapi saya mungkin tidak dapat menyingkirkan]
[the "rich second gen" label.]
[label "gen kedua kaya".]
[Living off my parents' money,]
[Nafkah daripada wang ibu bapa saya,]
[never thinking about]
[tidak pernah memikirkan]
[taking responsibility for myself.]
[mengambil tanggungjawab untuk diri sendiri.]
[And now]
[Dan sekarang]
[I realize I have nothing of my own.]
[Saya sedar saya tidak mempunyai apa-apa untuk diri saya sendiri.]
[Yeah,]
[Ya,]
[I lie around every day.]
[Saya berbaring setiap hari.]
[Does that count as living?]
[Adakah itu dikira sebagai hidup?]
[I've been running away,]
[Saya telah melarikan diri,]
[from responsibility,]
[daripada tanggungjawab,]
[from the future.]
[dari masa depan.]
[It's time to wake up]
[Sudah tiba masanya untuk bangun]
[and face it.]
[dan hadapinya.]
I'm almost there.
Saya hampir sampai.
[Falling from the heights]
[Jatuh dari ketinggian]
[showed me what real life looks like.]
[menunjukkan kepada saya rupa kehidupan sebenar.]
One second, please.
Tolong sebentar.
[All the fake halo is gone.]
[Semua lingkaran cahaya palsu hilang.]
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
[I'm starting to see]
[Saya mula nampak]
[that only I]
[hanya saya]
[can give my life meaning.]
[boleh memberi makna hidup saya.]
[Maybe]
[Mungkin]
[it's time to stand up]
[sudah tiba masanya untuk berdiri]
[and face the world.]
[dan hadapi dunia.]
[When I do stage plays,]
[Apabila saya membuat persembahan pentas,]
[I can never write]
[Saya tidak boleh menulis]
[dialogue this good.]
[dialog ini bagus.]
Hello, Ms. Zhou?
Hello, Cik Zhou?
Give me ten minutes.
Beri saya sepuluh minit.
Okay.
Okay.